有一本叫作《营销战》（Marketing

Warfare），有人翻译为《商战》。这本书是值得创业者好好读的，里面讲了很多以少胜多、以弱胜强的案

例。我从里面总结出来一个感悟，就是颠覆的力量从来不是来自于主流的、热门的市场，而是来自于边缘地

带，来自于侧翼。

很多理论书籍我也看不懂，但《创新

者的窘境》和《创新者的解答》这两本书我推荐大家一定要看。



还有，我推荐大家看《定位》这本书。这本书的作者写了一系列的书，比如《二十二条商规》《定位》

《再定位》，出了一套，大概是22本。这些书其实讲的是一个道理，这个道理翻来覆去地写。但是这套书写

得非常浅显、非常容易读，是我读过的所有管理书籍里读得最轻松的，全是短小的案例。《定位》更多的是

拿大众消费品，像啤酒、薯片、洗发水来作为案例。

这个定位系列很值得大家看，而且这几本书都值得反复看，因为它们是谈方法的

书。你的经验越丰富，在现实生活中遇到的问题就越多，这时候你去读这些书，每一次的感受都是不一样

的。

要找到自己的定位，找准自己的定位，然后像一把锥子一样，先在人们脑子中占据一个位置，而不是先

去扩大市场份额。所以，这个定位系列很值得大家看，而且这几本书都值得反复看，因为它们是谈方法的

书。你的经验越丰富，在现实生活中遇到的问题就越多，这时候你去读这些书，每一次的感受都是不一样

的。



我推荐大家看一本书，叫作《商业秀》  ，副标题是：所有的行业都是娱乐业。





About face don't make me think

1. 《美国大城市的死与生》：城市规划与做产品，尤其是社区型产品，有很多相通的地方，大家可以边看边思考

1. 《Don‘t make me think》:交互设计的基本原则

1. 《影响力》：通俗的社会心理学经典

1. 《乌合之众 : 大众心理研究》：群体心理学研究







